简述
正则表达式是处理字符串的利器，并提高工作效率，一个好的正则能够帮我们省去几十甚至上百行代码。在工作中，也许你会见到在代码中出现很多正则处理字符串，也可能见到代码中毫无正则，原因在于会正则的人往往处理字符串首先想到用正则去处理，不会的那必然用很多API处理。所以对于前端正则是一个必备技能。这篇文章不光能教会你如何使用它，还能让你懂得其中的原理，在以后使用中将做到毫无惧怕。

一、基础
要想玩转正则首先要明白三大元素：修饰符、元字符、量词。下面我们来对三大元素一探究竟

1、修饰符
g - global 全局匹配（只要有匹配成功的结果一直匹配直到没有为止）
i - ignoreCase 忽略大小写
m - multiline 多行匹配
2、元字符
常用特殊元字符如下：

\转义字符（把一个普通字符转变为有特殊意义的字符，或者把一个有意义的字符转变为普通字符）
```
const reg1 = /^\d$/
const reg2 = /^\\d$/
const reg3 = /^\\\d$/
const reg4 = /^\\\\d$/
```

首先 reg1 表示 0-9 之间的数字 所以 0-9 都能匹配成功

reg2 出现两个\ 不论是 0-9 d \d 都匹配失败，只有\d 才匹配成功，原因在于第一个转义字符把第二个\转义为普通\，此时第一个\也表示普通字符，所以只有匹配到\d 才生效

reg3 出现三个\，此时大家一定会认为\\d 才是正确答案，非也，此时的正确答案是\[0-9]意思是\和 0-9 中任意一个数字，原因在于第一个\将第二个转义，所以变为\ \d 分为了两部分，\为普通字符，而\d 表示一个 0~9 之间的数字，所以正确答案是\[0-9]

reg4 出现四个\ 很多同学会认为正确答案一定是\[0-9], 很可惜，正确的是\\d，原因是当第一个把第二个转义为普通字符时，第三个又把第四个转义为普通字符，所以最后匹配为\\d
`

. 除了\n（换行符）以外的任意字符
const reg = /./
reg.test(1) //true
\d 匹配一个 0~9 之间的数字
\w 匹配一个 0~9 或字母或_之间的一个字符
const reg = /\w/g
const str = "\anb"
reg.test(str)//true
\s 匹配一个任意空白字符
\b 匹配一个边界符
"ab",在正则中认为a与b之间是有边界的，这个边界我们称为非单词边界（\B）。同样认为在a的前面b的后面也是有边界的，我们称为单词边界（\b）
```
const reg1 = /\b/g
const reg2 = /\B/g
const str = "ab"
console.log(str.replace(reg1,",")) //,ab,
console.log(str.replace(reg2,",")) //a,b
```
x|y 匹配 x 或者 y 中的一个
[xyz] 匹配 x 或 y 或 z 中的一个字符
[^xyz] 和上方相反
() 整的小分组，匹配一个小分组
^ 以某一个元字符开始
$ 以某一个元字符结束
?: 只匹配不捕获
```
const reg1 = /^(?:\d{3})(\d{4})(\d{4})$/;
const reg2 = /^(\d{3})(\d{4})(\d{4})$/;
const str = "18404985207"

console.log(reg1.test(str)) //true
console.log(reg2.test(str)) //true
console.log(str.match(reg1))
```
   0: "18404985207"
   1: "0498"
   2: "5207" 
```
console.log(str.match(reg2))
```
  0: "18404985207"
  1: "184"
  2: "0498"
  3: "5207"

  可以看到，字符串str同时满足reg1、reg2的规则。但是reg1加了?:所以没有捕获到184这三个字符。
?= 正向肯定预查
通俗的讲就是我们要匹配的内容它的后面等于什么
const str1 = "}}-{{"
const str2 = "}}/{{"
有这样一个需求，我们想匹配中间这个“-”、“/”，该怎么做呢？观察发现，“-”、“\”的前面是“}”,后面是“{”,那正则就很容易写了
```
const reg = /(?<=\}).?(?=\{)/;
console.log(str1.match(reg)[0]) // -
console.log(str2.match(reg)[0]) // /
```
?! 正向否定预查
通俗的讲就是我们要匹配的内容它的后面不等于什么

?<= 反向肯定预查
通俗的讲就是我们要匹配的内容它的前面面等于什么
```
const str = "../../syfang.js"
```

经常写webpack的同学我们会经常遇到这样的需求，匹配一个路径下的名字，我们该怎么做呢？我们观察到这个名字前面是/，后面是.，所以正则就很好写了
```
const reg = /(?<=\/)\w+/g;
const result =str.match(reg)[0];
console.log(result); //syfang
```
?<！反向否定预查
通俗的讲就是我们要匹配的内容它的前面面不等于等于什么
3、量词
? 出现零到一次
*出现零到多次
+出现一到多次
{n} 出现 n 次
{n,} 出现 n 到多次
{n,m} 出现 n 到 m 次
4、正则原型方法。
正则原型对象上一共就三个方法,exec、test和toString

1、exec
如果 exec() 找到了匹配的文本，则返回一个结果数组。否则，返回 null。此数组的第 0 个元素是与正则表达式相匹配的文本，第 1 个元素是与 RegExpObject 的第 1 个子表达式相匹配的文本（如果有的话），第 2 个元素是与 RegExpObject 的第 2 个子表达式相匹配的文本（如果有的话），以此类推。除了数组元素和 length 属性之外，exec() 方法还返回两个属性。index 属性声明的是匹配文本的第一个字符的位置。input 属性则存放的是被检索的字符串 string。我们可以看得出，在调用非全局的 RegExp 对象的 exec() 方法时，返回的数组与调用方法 String.match() 返回的数组是相同的。

但是，当 RegExpObject 是一个全局正则表达式时，exec() 的行为就稍微复杂一些。它会在 RegExpObject 的 lastIndex 属性指定的字符处开始检索字符串 string。当 exec() 找到了与表达式相匹配的文本时，在匹配后，它将把 RegExpObject 的 lastIndex 属性设置为匹配文本的最后一个字符的下一个位置。这就是说，您可以通过反复调用 exec() 方法来遍历字符串中的所有匹配文本。当 exec() 再也找不到匹配的文本时，它将返回 null，并把 lastIndex 属性重置为 0。
怎么理解可以通过反复调用 exec() 方法来遍历字符串中的所有匹配文本呢？下面我们举个例子：
```
const text = "我来58的时间是20200928";
const reg = /\d+/g;
console.log(reg.exec(text));
```
0: "58"
groups: undefined
index: 2
input: "我来58的时间是20200928"

console.log(reg.exec(text));

0: "20200928"
groups: undefined
index: 8
input: "我来58的时间是20200928"

可以看到第一次打印输出58，第二次打印输出20200928
2、test
3、toString
5、字符串正则方法
字符串一共有四个正则方法,match、replace、split和search。

1、match
当加了修饰符g，返回的是大正则匹配结果组成的数组，不加修饰符g则返回大正则和每个小分组返回结果组成的数组。exec与match的关联就是exec(g有没有都无影响)就等价于不含有g全局标志的match 
```
const reg1 = /^(\d{3})(\d{4})(\d{4})$/;
const reg2 = /^(\d{3})(\d{4})(\d{4})$/g;
const str = "18404985207"
console.log(str.match(reg1))
```
0: "18404985207"
1: "184"
2: "0498"
3: "5207"

可以看到如果不加g,匹配的是大正则加小正则的内容
```
console.log(str.match(reg2))
```
0: "18404985207"

如果不加g,匹配的是大正则的内容

2、replace
字符串 stringObject 的 replace() 方法执行的是查找并替换的操作。它将在 stringObject 中查找与 regexp 相匹配的子字符串，然后用 replacement 来替换这些子串。如果 regexp 具有全局标志 g，那么 replace() 方法将替换所有匹配的子串。否则，它只替换第一个匹配子串。 我们通常$1、$2、...、$99这些其实匹配的是大正则里面的小正则
```
const reg = /(\d{3})\d+(\d{4})/;
const phone = "18404985207"
console.log(phone.replace(reg, "$1****$2")) //184****5207
```
这里我们匹配的$1是大正则里面的第一个小正则匹配的是184，$2是大正则里面的第二个小正则匹配的是5207

3、split
split() 方法用于把一个字符串分割成字符串数组
```
const str = "a2b3c"
console.log(str.split(/\d/)) //["a","b","c"]

const str = "a,b,c"
console.log(str.split(/,/)) //["a","b","c"]
console.log(str.split(",")) //["a","b","c"]
```
悄悄告诉大家我们平常写的str.split(","),本质上是一个正则str.split(/,/)
4、search
查找某一字符，如果有返回对应的索引，没有返回-1
```
const str = "a,b,c"
console.log(str.search(/,/)) //1
console.log(str.search(/。/)) //-1
```
6、正则实战
1、实现一个url参数截取。
```
function parseUrl(url) {
    const reg = /([^?&#]+)=([^?&#]+)/g;
    const data = {};
    for (let i of url.match(reg)) {
        const [key, value] = i.split(/=/);
        data[key] = value;
    }
    return data;
}

const str = "wwww.syfang.58.com?a=1&b=2&c=3";

parseUrl(str)
```
{
   "a":"1",
   "b":"2",
   "c":"3",
}

看到一个正常的url我们其实想获取=前面跟后面的内容，并且它的前后面一定不等于?&#这些。那这个正则就比较清晰了([^?&#]+)

2、实现一个数字千分位。
```
function AmtFilter(value) {
    const val = value.toString().split(".");
    const [integer, decimal] = val;
    const reg = /(?=(\B\d{3})+\b)/g;
    const integertext = integer.replace(reg, ",");
    const result = decimal ? `${integertext}.${decimal}` : integertext;

    return result;
}

const str = "11111.332"
AmtFilter(str) //11,111.332
```

这个需求是整数部分实现千分位，小数部分不做处理。

我们先做功能拆分

1、然后整数部分每3位一个单位。(\d{3})+
2、我们不能让整数前面出现",",(\B\d{3})+
3、每三个数字一定是从后向前数的,(?=(\B\d{3})+)
4、结尾一定是以数字结尾的,(?=(\B\d{3})+\b)
5、全局正则匹配，/(?=(\B\d{3})+\b)/g

这样一个完整的正则就出来了