
引言
最近在做房东2.0省心租需求时，遇到了一个优化方面的问题：在弱网条件下，用户选择需要开通的房源之后，多次点击付款操作时，会调起多个收银台，这样的体验很不好，最终通过对点击付款操作做了防抖处理解决了这一问题，由此引起了我对js中常见的防抖和节流的学习兴趣

防抖
概念： 对于短时间内连续触发的事件（scroll,resize,click,）,在某个时间期限内，事件处理函数只执行一次，即将多次操作合并为一次操作进行。
实现方式： 每次事件触发时设置一个延迟调用方法，并且取消之前的延时调用方法—利用setTimeout和必包实现
一起来看代码吧：
// 防抖,多次触发，只执行最后一次
```
const debundle = (func, delay) => {
    let timeout = null;
    const debundleHandle = function () {
        const context = this
        const args = arguments;
        clearTimeout(timeout);
        timeout = setTimeout(() => { func.apply(context, args) }, delay);
    }
    return debundleHandle
}
   const elementDebounce = document.getElementById("debounce")
   elementDebounce && elementDebounce.addEventListener('click',
        debundle(
            () => { debounceBtnClick(executetime++) },
            1000
        )
   )
   ```
image

测试demo中多次在短时间内频繁点击一个计数器增加按钮，计算事件处理函数的执行次数，观察防抖的作用。
可以看到，当持续触发click事件时，事件处理函数只在停止点击1000毫秒之后才会调用一次，也就是说在持续触发click事件的过程中，事件处理函数一直没有执行。
但是，防抖也有一个缺点，如果事件在规定时间内被不断触发，则处理函数handler则会被不断延迟，在实际应用中可以酌情使用。

节流
概念： 当持续触发事件时，保证一定时间段内只调用一次事件处理函数。
实现方法： 采用时间戳和定时器来实现，共有3种实现方式
// 节流,在特定的时间间隔内多次触发事件，只执行一次
//定时器实现
```
const throttleTimer = (func, delay) => {
    let timer = null
    // 注意，必须在非箭头函数内部使用arguments对象
    const throttleHandle = function () {
        const context = this
        const args = arguments;;
        if (!timer) {
            timer = setTimeout(() => {
                func.apply(context, args)
                timer = null
            }, delay)
        }
    }
    return throttleHandle
}
// 时间戳
const throttle = (func, delay) => {
    let startTime = Date.now();//触发时刻的时间戳
    return function () {
        const curTime = Date.now();//执行时刻的时间戳
        const remaining = delay - (curTime - startTime);
        const context = this;
        const args = arguments;
        if (remaining <= 0) {
            func.apply(context, args);
            startTime = Date.now();
        }
    }
}
// 定时器+时间戳
const throttleTimeStap = (func, delay) => {
    let timer = null;
    let startTime = Date.now();//触发时刻的时间戳
    return function () {
        const curTime = Date.now();//执行时刻的时间戳
        const remaining = delay - (curTime - startTime);
        const context = this;
        const args = arguments;
        clearTimeout(timer);
        if (remaining <= 0) {
            func.apply(context, args);
            startTime = Date.now();
        } else {
            timer = setTimeout(() => { func.apply(context, args); }, remaining);
        }
    }
}
```
测试demo中演示了当窗口滚动时，使用节流与不使用节流时触发事件处理函数的次数。

不使用节流

使用节流

可以看出，使用节流之后，事件处理函数handle的触发次数有明显的减少，当页面较复杂时，性能的提高是显而易见的。

节流中用时间戳或定时器都是可以的，其中时间戳+定时器的处理方法在函数内部使用开始时间startTime、当前时间curTime与delay来计算剩余时间remaining，当remaining<=0时表示该执行事件处理函数了（保证了第一次触发事件就能立即执行事件处理函数和每隔delay时间执行一次事件处理函数）。如果还没到时间的话就设定在remaining时间后再触发 （保证了最后一次触发事件后还能再执行一次事件处理函数）。当然在remaining这段时间中如果又一次触发事件，那么会取消当前的计时器，并重新计算一个remaining来判断当前状态，如果想要更精确，时间戳+定时器是最好的选择。

区别
函数节流不管事件触发有多频繁，都会保证在规定时间内一定会执行一次真正的事件处理函数，而函数防抖只是在最后一次事件后才触发一次函数。
比如在校验用户输入的手机号时，比较适合用防抖实现，因为只要用户一直在触发输入，实时校验并不太好，当用户停止输入时，再去触发校验规则。
再比如在页面的无限加载场景下，我们需要用户在滚动页面时，每隔一段时间发一次 Ajax 请求，而不是在用户停下滚动页面操作时才去请求数据。这样的场景，就适合用节流技术来实现。