### Swagger

OpenAPI(Swagger)规范是一种用于描述 RESTful API 的强大定义格式。 Nest 提供了一个专用模块来使用它。
安装
首先，您必须安装所需的包：
```
$ npm install --save @nestjs/swagger swagger-ui-express
```
如果你正在使用 fastify ，你必须安装 fastify-swagger 而不是 swagger-ui-express ：
```
$ npm install --save @nestjs/swagger fastify-swagger
```

引导（Bootstrap）
安装过程完成后，打开引导文件（主要是 main.ts ）并使用 SwaggerModule 类初始化 Swagger：
```
import { NestFactory } from '@nestjs/core';
import { SwaggerModule, DocumentBuilder } from '@nestjs/swagger';
import { ApplicationModule } from './app.module';

async function bootstrap() {
  const app = await NestFactory.create(ApplicationModule);

  const options = new DocumentBuilder()
    .setTitle('Cats example')
    .setDescription('The cats API description')
    .setVersion('1.0')
    .addTag('cats')
    .build();
  const document = SwaggerModule.createDocument(app, options);
  SwaggerModule.setup('api', app, document);

  await app.listen(3000);
}
bootstrap();
```

DocumentBuilder 有助于构建符合 OpenAPI 规范的基础文档。它提供了几种允许设置诸如标题，描述，版本等属性的方法。为了创建一个完整的文档（使用已定义的 HTTP 路由），我们使用 SwaggerModule 类的 createDocument() 方法。 此方法接收两个参数，即应用程序实例和 Swagger 选项对象。

一旦创建完文档，我们就可以调用 setup() 方法。 它接收：

Swagger UI 的挂载路径
应用程序实例
上面已经实例化的文档对象

```
@ApiProperty({ enum: ['Admin', 'Moderator', 'User']})
role: UserRole;
```

如下定义实际的 TypeScript 枚举：
```
export enum UserRole {
  Admin = 'Admin',
  Moderator = 'Moderator',
  User = 'User'
}
```
你可以直接将枚举在 @Query() 参数装饰器里使用，并结合 @ApiQuery() 装饰器。
```
@ApiQuery({ name: 'role', enum: UserRole })
async filterByRole(@Query('role') role: UserRole = UserRole.User) {}
```

### 额外模型

为了定义其他应由 Swagger 模块检查的模型，请使用 @ApiExtraModels() 装饰器：
```
@ApiExtraModels(ExtraModel)
export class CreateCatDto {}
```
然后，您可以使用 getSchemaPath(ExtraModel) 获取对模型的引用($ref)：
```
'application/vnd.api+json': {
   schema: { $ref: getSchemaPath(ExtraModel) },
},
```

oneOf, anyOf, allOf
为了合并模式（schemas），您可以使用 oneOf，anyOf 或 allOf 关键字 (阅读更多).
```
@ApiProperty({
  oneOf: [
    { $ref: getSchemaPath(Cat) },
    { $ref: getSchemaPath(Dog) },
  ],
})
pet: Cat | Dog;
```

如果你想定义一个多态数组（例如，数组成员包含多个schema），你可以使用原生定义（如上）来手动定义你的类型。
```
type Pet = Cat | Dog;

@ApiProperty({
  type: 'array',
  items: {
    oneOf: [
      { $ref: getSchemaPath(Cat) },
      { $ref: getSchemaPath(Dog) },
    ],
  },
})
pets: Pet[];
```
* getSchemaPath() 函数是从 @nestjs/swagger进行导入的

必须使用 @ApiExtraModels() 装饰器（在类级别）将 Cat 和 Dog 都定义为额外模型。