https://mp.weixin.qq.com/s/WV2u00ndW2H_v057YNqZDQ

#### 1. 介绍

   1.1 简单介绍
   1.2 凸出的优点-精简版 （为什么能在那么多的成熟的状态管理库中脱颖而出）
   1.3 竞品 Vuex -简单介绍
#### 2.普通的使用
    2.1  安装，项目引入 
    2.2 竞品Vuex 项目引入
    2.3 使用
    2.4 竞品Vuex 使用
    
#### 社区生态系统的力量（有对比）
在撰写本文时，Pinia 的社区很小，这导致 Stack Overflow 上的贡献很少，解决方案也很少。
由于 Pinia 于去年年初开始流行，并且目前取得了进展，因此其社区正在快速增长。希望很快会有更多的贡献者和解决方案出现在 Pinia 上。
Vuex 是 Vue.js 核心团队推荐的状态管理库，拥有庞大的社区，核心团队成员做出了重大贡献。Stack Overflow 上很容易找到 Vuex 错误的解决方案。

#### 学习曲线和文档

这两个状态管理库都相当容易学习，因为它们在 YouTube 和第三方博客上都有很好的文档和学习资源。对于以前有使用 Redux、MobX、Recoil 等 Flux 架构库经验的开发人员来说，他们的学习曲线更容易。

这两个库的文档都很棒，并且以对经验丰富的开发人员和新开发人员都友好的方式编写。

#### GitHub 评分

在撰写本文时，Pania 有两个主要版本：v1 和 v2，其中 v2 在 GitHub 上拥有超过 1.6k 星。鉴于它最初于 2019 年发布并且相对较新，它无疑是 Vue.js 生态系统中增长最快的状态管理库之一。

同时，从 Vuex 创建之日到现在，Vuex 库已经发布了五个稳定版本。尽管 v5 处于实验阶段，但 Vuex 的 v4 是迄今为止最稳定的版本，在 GitHub 上拥有大约 26.3k 星。

#### 性能

Pinia和Vuex都非常快，在某些情况下，使用Pinia的web应用程序会比使用Vuex更快。这种性能的提升可以归因于Pinia的极轻的重量，Pinia体积约1KB。

尽管Pinia是在Vue devtools的支持下建立的，但由于Vue devtools没有暴露出必要的API，所以一些功能如时间旅行和编辑仍然不被支持。当开发速度和调试对你的项目来说更重要时，这是值得注意的。

#### 详细的比较（别人没有的，但是我支持的）

1. 对typescript的支持
2. 对竞品额外的见解


#### Vuex 和 Pinia 的优缺点
Vuex的优点
支持调试功能，如时间旅行和编辑
适用于大型、高复杂度的Vue.js项目
Vuex的缺点
从 Vue 3 开始，getter 的结果不会像计算属性那样缓存
Vuex 4有一些与类型安全相关的问题
Pinia的优点
完整的 TypeScript 支持：与在 Vuex 中添加 TypeScript 相比，添加 TypeScript 更容易
极其轻巧（体积约 1KB）
store 的 action 被调度为常规的函数调用，而不是使用 dispatch 方法或 MapAction 辅助函数，这在 Vuex 中很常见
支持多个Store
支持 Vue devtools、SSR 和 webpack 代码拆分
Pinia的缺点
不支持时间旅行和编辑等调试功能


#### 何时使用Pinia，何时使用Vuex

根据我的个人经验，由于Pinea是轻量级的，体积很小，它适合于中小型应用。它也适用于低复杂度的Vue.js项目，因为一些调试功能，如时间旅行和编辑仍然不被支持。

将 Vuex 用于中小型 Vue.js 项目是过度的，因为它重量级的，对性能降低有很大影响。因此，Vuex 适用于大规模、高复杂度的 Vue.js 项目。