### 面试不是一锤子买卖，这次面试不理想，没关系的，我们应该尽可能的与面试官保持后续的可行性，这在未来有可能给我们带来更多的机会。

#### 1、与面试官保持后续可行性
在面试的过程中，我们会遇到答不上来的问题，我们要把这个问题记录下来，等面试结束的时候，我们可以跟面试官说：“今天我回答的不好，谢谢您帮我发现了自己的差距和不足，能不能给我一些相关问题的学习资料，书籍和网址，我想回去认真学习一下，如果有可能，不知道以后还能不能得到您的指点，能否留一个您的联系方式”，通过这种方式我们就有机会与面试官建立联系。

最重要的一点是上面的那段话并不是面试时的一套说辞，面试结束之后，我们应该把这个问题的相关知识认真学习，最后把你最终的答案整理出来发送给面试官，并诚恳的希望得到对方的批评和指导。我们面试的时候不是喜欢说自己热爱学习吗？在没有拿到 offer 的情况下，你对问题都这么认真，这是证明你热爱学习的最好的例子，你的举动会给面试官留下一个非常好的印象分，并且可能会建立联系。当这家公司有新的人力诉求时或者面试官有更好的机会时，或许你的机会就来了。 

#### 2、愿意学习，积极沟通的态度

我们做技术的，可能会从骨子里认为过硬的技术才是职场的晋升通道，其实除了技术之外，态度也是相当重要。我们在开发过程中，会遇到各种各样的困难和障碍，遇到困难和障碍时，我们需要表露出我们愿意学习、愿意尝试的态度，这个非常重要，因为职场中几乎每个老板都特别看重这一点
x
积极沟通就是我们在工作中遇到问题时要及时的把这个问题问得明明白白，当在某些问题或者方案上有自己的观点时，通过正确的方式表达出来，遇到机会要勇于争取，有责任就要敢于承担。

积极沟通可以让管理者知道你的擅长的地方并且及时掌握项目的进展程度和所遇到的问题，方便后续的项目规划和人员调度。

#### 3、正确而及时的汇报

在职场中，及时的汇报是非常重要的，这一点我们技术人可能做的不是太好，因为更多人习惯性的闷头干活先自己把问题解决，解决完之后再汇报，如果这件事是在你的职权范围内，处理完之后再汇报也没什么问题，但是这问题可能导致你所承诺的时间计划任务产生变动或者可能会影响到团队的其他人或者其他团队，对于这种问题，如果你不及时汇报，可能会产生很严重的问题，影响到整个团队的后续安排。

作为职场新人可能意识不到这个问题的重要性，但是你要知道作为管理者，最怕的不是问题和困难，而是失控。完全无法掌握项目的进度，障碍和影响范畴。

对于汇报，有些人也抓不住重点，向领导汇报我今天做了什么、解决了什么、学习体会了领导的讲话等一切用来表达我努力工作。但是其实你的管理者其实不关心这些，**管理者更关心的是你的进度到哪里了，预计时间会不会有影响，对团队有没有影响、需不需要我帮忙，这些有助于让领导掌握项目整体情况的信息。** 

#### 4、不掩盖自己的弱点，主动寻求帮助和提升

扬长避短是每个人的天性，特别是在职场上，生怕让领导发现自己的弱点，从而否认自己。然而职场中成长最快的人往往是那些敢于暴露自己弱点的人，暴露弱点并且寻求帮助和提升，往往这类人更容易取的领导的信任，为什么呢？理由有以下三点：

第一，坦诚是有长期复利的。
第二，从心理学来说，领导会认为，帮助你成长是他的成本，他有回报预期，而他的回报预期，就是你向上的机会。
第三，以前科举，学子们中榜后要去拜老师，递门生贴，你主动寻求领导的帮助和提升，其实也是递门生贴，你有出息，领导面上有光。
看完这四点是不是感觉到自己经常在职场中犯一些莫名其妙的错误？职场就是这样，它让你看不起，摸不透。因为职场中每个层级看到问题的角度不一样，所以对于同样的问题会有不同的结果。愿我们都能学会职场这门学问。




