### 301

永久移动。请求的资源已被永久的移动到新URI，返回信息会包括新的URI，浏览器会自动定向到新URI。今后任何新的请求都应使用新的URI代替

### 302

临时移动。与301类似。但资源只是临时被移动。客户端应继续使用原有URI


### 304
304	Not Modified	未修改。所请求的资源未修改，服务器返回此状态码时，不会返回任何资源。客户端通常会缓存访问过的资源，通过提供一个头信息指出客户端希望只返回在指定日期之后修改的资源

#### 308 Permanent Redirect 
永久移动。
308 的定义实际上和 301 是一致的，唯一的区别在于，308 状态码不允许浏览器将原本为 POST 的请求重定向到 GET 请求上。

#### 400

400是一种HTTP状态码，告诉客户端它发送了一条异常请求。400页面是当用户在打开网页时，返回给用户界面带有400提示符的页面。其含义是你访问的页面域名不存在或者请求错误。主要分为两种。
1、语义有误，当前请求无法被服务器理解。除非进行修改，否则客户端不应该重复提交这个请求。
2、请求参数有误。

400 是 HTTP 的状态码之一，主要有两种形式：

1、bad request：意思是 "错误的请求"；

2、invalid hostname：意思是 "不存在的域名"。

解释:

400 Bad Request 是由于明显的客户端错误（例如，格式错误的请求语法，太大的大小，无效的请求消息或欺骗性路由请求），服务器不能或不会处理该请求。

在 ajax 请求后台数据时比较常见。产生 HTTP 400 错误的原因有：

1、前端提交数据的字段名称或者是字段类型和后台的实体类不一致，导致无法封装；如需要 int，客户端传的是 String

2、前端提交的到后台的数据应该是 json 字符串类型，而前端没有将对象转化为字符串类型；

解决方法：

1、对照字段名称，类型保证一致性

2、使用 stringify 将前端传递的对象转化为字符串：即 data: JSON.stringify(param);


#### 401

1. HTTP 401 错误 - 未授权： (Unauthorized)

您的Web服务器认为，客户端发送的 HTTP 数据流是正确的，但进入网址 (URL) 资源 ， 需要用户身份验证 ， 而相关信息 1 ）尚未被提供, 或 2 ）已提供但没有通过授权测试。这就是通常所知的“ HTTP 基本验证 ”。 需客户端提供的验证请求在 HTTP 协议中被定义为 WWW – 验证标头字段 (WWW-Authenticate header field) 

 

桌面应用程序一般不会使用cookie, 而是把 "用户名+冒号+密码"用BASE64编码的字符串放在http request 中的header Authorization中发送给服务端， 这种方式叫HTTP基本认证(Basic Authentication)。

 

2. 原因：

因为request中没有包含Authorization header，服务器会返回一个401 Unauthozied给客户端，并且在Response的header“www-authentivate”中添加信息。当客户端把用户名密码用Base64加密后编码，放在Authorization header中发送给服务器，那么就会认证成功了。

 

3. 场景及办法：

最近用postman偶然遇见了401的报错，是请求用户的token这个接口的时候，所有的Body请求参数和Headers都一样，但是就是报错401。喊了后端过来看了好久哈哈哈，忘了加Authorization这个请求Header了。解决办法就是，在Headers中添加基本认证的键值对。这个键值对如下：

Authorization:Basic YKKOw9MPlY3JldA==（注意：这里的Base64位编码我随便写的，可以随意看看）

#### 403  Forbidden - 拒绝访问

可以简单的理解为没有权限访问此站。

该状态表示服务器理解了本次请求但是拒绝执行该任务，该请求不该重发给服务器。在HTTP请求的方法不是“HEAD”，并且服务器想让客户端知道为什么没有权限的情况下，服务器应该在返回的信息中描述拒绝的理由。在服务器不想提供任何反馈信息的情况下，服务器可以用404 Not Found代替403 Forbidden。

前几天偶然看到了这个报错403，是当时我们链接地址是https://www.ceshi.com; 但是却被谁谁谁配置成了http://www.ceshi.com;最后就会导致403的报错。解决办法：就是将http改成https。


#### 404 
Not Found	服务器无法根据客户端的请求找到资源（网页）。通过此代码，网站设计人员可设置"您所请求的资源无法找到"的个性页面


#### 500 

500	Internal Server Error	服务器内部错误，无法完成请求

#### 501 

501	Not Implemented	服务器不支持请求的功能，无法完成请求

#### 502

出现502的原因是：对用户访问请求的响应超时造成的

是一种HTTP协议的服务器端错误状态代码，它表示作为网关或代理角色的服务器，从上游服务器（如tomcat、php-fpm）中接收到的响应是无效的。