###  GET和POST本质上就是TCP链接，并无差别。但是由于HTTP的规定和浏览器/服务器的限制，导致他们在应用过程中体现出一些不同。 


GET和POST还有一个重大区别，简单的说：
GET产生一个TCP数据包；POST产生两个TCP数据包。

长的说：
对于GET方式的请求，浏览器会把http header和data一并发送出去，服务器响应200（返回数据）；
而对于POST，浏览器先发送header，服务器响应100 continue，浏览器再发送data，服务器响应200 ok（返回数据）。

也就是说，GET只需要汽车跑一趟就把货送到了，而POST得跑两趟，第一趟，先去和服务器打个招呼“嗨，我等下要送一批货来，你们打开门迎接我”，然后再回头把货送过去。

因为POST需要两步，时间上消耗的要多一点，看起来GET比POST更有效。因此Yahoo团队有推荐用GET替换POST来优化网站性能。但这是一个坑！跳入需谨慎。为什么？
1. GET与POST都有自己的语义，不能随便混用。
2. 据研究，在网络环境好的情况下，发一次包的时间和发两次包的时间差别基本可以无视。而在网络环境差的情况下，两次包的TCP在验证数据包完整性上，有非常大的优点。
3. 并不是所有浏览器都会在POST中发送两次包，Firefox就只发送一次。


### 区别
1. 传值
 get请求的数据是放在url ？后边的，用&分割
 post是通过request body 传递数据的

 2. 长度限制
 GET请求提交的数据有长度限制（HTTP 协议本身没有限制 URL 及正文长度,对 URL 的限制大多是浏览器和服务器的原因），POST请求没有内容长度限制。

 3. 缓存
 GET请求返回的内容会被浏览器缓存起来。而每次提交POST请求，浏览器不会缓存POST请求返回的内容。

 4.  GET对数据进行查询，POST主要对数据进行增删改！简单说，GET是只读，POST是写。

 5. 安全性

 GET 请求方式从浏览器的 URL 地址就可以看到参数；所以post更安全，其实无论是 GET 还是 POST 其实都是不安全的，因为 HTTP 协议是明文传输，只要拦截封包便能轻易获取重要资讯。想要安全传输资料，必须使用 SSL/TLS来加密封包，也就是 HTTPS。

 ### 那为什么推崇使用post来处理敏感数据呢？
因为get的记录会保存在浏览器，上网日志中，而使用Post，因为数据不会记录存储在浏览器的记录和网址访问记录中，这样会有更大的安全性。

### 误区
f.一个误区 说GET产生一个TCP数据包；POST产生两个TCP数据包
其说法：对于GET方式的请求，浏览器会把http header和data一并发送出去，服务端响应200，请求成功。

对于POST方式的请求，浏览器会先发送http header给服务端，告诉服务端等一下会有数据过来，服务端响应100 continue，告诉浏览器我已经准备接收数据，浏览器再post发送一个data给服务端，服务端响应200，请求成功。

### 一个包 两个包
为其正名:上面所说的post会比get多一个tcp包其实不太严谨。多发的那个expect 100 continue header报文，是由客户端对http的post和get的请求策略决定的，目的是为了避免浪费资源，如带宽，数据传输消耗的时间等等。所以客户端会在发送header的时候添加expect 100去探探路，如果失败了就不用继续发送data，从而减少了资源的浪费。所以是否再发送一个包取决了客户端的实现策略，和get/post并没什么关系。有的客户端比如fireFox就只发送一个包。

