#### 简单的中间件
```
logger.middleware.ts

import { Injectable, NestMiddleware } from '@nestjs/common';
import { Request, Response, NextFunction } from 'express';

@Injectable()
export class LoggerMiddleware implements NestMiddleware {
  use(req: Request, res: Response, next: NextFunction) {
    console.log('Request...');
    next();
  }
}

```

#### 应用中间件
中间件不能在 @Module() 装饰器中列出。我们必须使用模块类的 configure() 方法来设置它们。包含中间件的模块必须实现 NestModule 接口。我们将 LoggerMiddleware 设置在 ApplicationModule 层上。


我们还可以在配置中间件时将包含路由路径的对象和请求方法传递给forRoutes()方法。我们为之前在CatsController中定义的/cats路由处理程序设置了LoggerMiddleware。我们还可以在配置中间件时将包含路由路径的对象和请求方法传递给 forRoutes()方法，从而进一步将中间件限制为特定的请求方法。
#### MiddlewareConsumer
MiddlewareConsumer 是一个帮助类。它提供了几种内置方法来管理中间件。他们都可以被简单地链接起来。

#### forRoutes

 可接受一个字符串、多个字符串、对象、一个控制器类甚至多个控制器类。在大多数情况下，您可能只会传递一个由逗号分隔的控制器列表。

```
// app.module.ts

import { Module, NestModule, MiddlewareConsumer } from '@nestjs/common';
import { LoggerMiddleware } from './common/middleware/logger.middleware';
import { CatsModule } from './cats/cats.module';
import { CatsController } from './cats/cats.controller.ts';

@Module({
  imports: [CatsModule],
})
export class AppModule implements NestModule {
  configure(consumer: MiddlewareConsumer) {
    consumer
      .apply(LoggerMiddleware)
      .forRoutes({ path: 'cats', method: RequestMethod.GET }); // 注意
  }
}
```
### 排除某些路由
有时我们想从应用中间件中排除某些路由。我们可以使用该 exclude() 方法轻松排除某些路由。此方法可以采用一个字符串，多个字符串或一个 RouteInfo 对象来标识要排除的路由

```
consumer
  .apply(LoggerMiddleware)
  .exclude(
    { path: 'cats', method: RequestMethod.GET },
    { path: 'cats', method: RequestMethod.POST },
    'cats/(.*)',
  )
  .forRoutes(CatsController); // 注意
```


###  多个中间件

如前所述，为了绑定顺序执行的多个中间件，我们可以在 apply() 方法内用逗号分隔它们。

```
consumer.apply(cors(), helmet(), logger).forRoutes(CatsController);
```

### 全局中间件

如果我们想一次性将中间件绑定到每个注册路由，我们可以使用由INestApplication实例提供的 use()方法：
```
const app = await NestFactory.create(AppModule);
app.use(logger);
await app.listen(3000);
```
