
内置的异常层负责处理整个应用程序中的所有抛出的异常。当捕获到未处理的异常时，最终用户将收到友好的响应。


开箱即用，此操作由内置的全局异常过滤器执行，该过滤器处理类型 HttpException（及其子类）的异常。每个发生的异常都由全局异常过滤器处理, 当这个异常无法被识别时 (既不是 HttpException 也不是继承的类 HttpException ) , 用户将收到以下 JSON 响应:
```
{
    "statusCode": 500,
    "message": "Internal server error"
}
```

#### 基础异常
```
@Get()
async findAll() {
  throw new HttpException({
    status: HttpStatus.FORBIDDEN,
    error: 'This is a custom message',
  }, HttpStatus.FORBIDDEN);
}
```

使用上面的代码，响应如下所示：
```
{
  "status": 403,
  "error": "This is a custom message"
}
```

#### 自定义异常
```
export class ForbiddenException extends HttpException {
  constructor() {
    super('Forbidden', HttpStatus.FORBIDDEN);
  }
}
```
#### 使用

```
@Get()
async findAll() {
  throw new ForbiddenException();
}
```


### 绑定过滤器
### 单个路由的过滤
```
cats.controller.ts

@Post()
@UseFilters(HttpExceptionFilter)
async create(@Body() createCatDto: CreateCatDto) {
  throw new ForbiddenException();
}
```


在上面的示例中，HttpExceptionFilter 仅应用于单个 create() 路由处理程序，使其成为方法范围的。 异常过滤器的作用域可以划分为不同的级别：方法范围，控制器范围或全局范围。 例如，要将过滤器设置为控制器作用域，您可以执行以下操作：
### 控制器范围
```
cats.controller.ts

@UseFilters(new HttpExceptionFilter())
export class CatsController {}
```

此结构为 CatsController 中的每个路由处理程序设置 HttpExceptionFilter。
#### 全局范围-整个应用范围的过滤器
要创建一个全局范围的过滤器，您需要执行以下操作:
```
main.ts

async function bootstrap() {
  const app = await NestFactory.create(AppModule);
  app.useGlobalFilters(new HttpExceptionFilter());
  await app.listen(3000);
}
bootstrap();
```

该 useGlobalFilters() 方法不会为网关和混合应用程序设置过滤器。

全局过滤器用于整个应用程序、每个控制器和每个路由处理程序。就依赖注入而言，从任何模块外部注册的全局过滤器（使用上面示例中的 useGlobalFilters()）不能注入依赖，因为它们不属于任何模块。为了解决这个问题，你可以注册一个全局范围的过滤器直接为任何模块设置过滤器：
### 注册一个全局范围的过滤器直接为任何模块设置过滤器
```
import { Module } from '@nestjs/common';
import { APP_FILTER } from '@nestjs/core';

@Module({
  providers: [
    {
      provide: APP_FILTER,
      useClass: HttpExceptionFilter,
    },
  ],
})
export class AppModule {}
```

### 注意： 
当使用此方法对过滤器执行依赖注入时，请注意，无论采用哪种结构的模块，过滤器实际上都是全局的。 应该在哪里做？ 选择定义了过滤器（以上示例中为 HttpExceptionFilter）的模块。 同样，useClass不是处理自定义提供程序注册的唯一方法。




#### 捕获异常

https://docs.nestjs.cn/8/exceptionfilters?id=%e6%8d%95%e8%8e%b7%e5%bc%82%e5%b8%b8

